## История работы над проектом

[Ссылка на предыдущий репозиторий](https://github.com/lemonsugar42/DotFollows)

### 20.09.22

Команда собралась на очередную встречу и обсудила задумку проекта, его архитектуру, функциональные требования и т. д. По итогам обсуждения был создан чек-лист и сделано несколько важных заметок.

#### 23.09.22

Началась работа над тренировочным проектом DotFollows с целью протестировать возможности WinForms в синтезе с C# и пакетом Microsoft Excel 16.0. Object Library.
- Создана Winform, содержащая канвас, текстовое поле и кнопку.
- На канвасе объект - точка, которая "следует" за курсором мышки и изображает прицел. Ее приходится перерисовывать покадрово, т. к. таковы ограничения винформ.
  - Класс нужен больше для тренировки, но в дальнейшем его можно расширить и использовать. В конце концов, двигаться должен не только прицел, но и торпеды, корабли.
  - Надо исправить баг, при котором прицел не исчезает, выходя за границы канваса, и понять причину.
- Существует отдельное пространство имен и класс, которые работают с "базой данной" - .xlsx-файлом.
  - Класс может создать файл с нуля или открыть уже существующий.
  - Класс может обновить информацию в файле и сохранить ее не в оперативной памяти, а на диске.
  - Пока что в файл заносятся id пользователя (присваивается автоматически) и имя (берется из текстбокса). Это делается по клику на кнопку.

#### 24.09.22

- Теперь прицел пропадает, когда курсор выходит за границы канваса, и появляется снова, когда курсор внутри границ. Причина найдена, баг исправлен.
- Сохранение базы данных теперь происходит в пределах папки проекта внутри вложенной директории Database.
- Проверка на существование файла .xlsx вынесена в отдельный метод Launch(), также добавлена проверка на существование Database. При необходимости они создаются с нуля.
- Теперь юзер может вводить не только имя, но и набранные очки от 0 до 10. Заполняется третья колонка в файле.
- Реализуется сортировка данных в файле после добавления каждой новой записи: сначала по количеству очков (убывающая сортировка), потом по имени (от А до Я).
- По мелочи исправлено оформление и поправлены классы, куда руки дотянулись.
> Вот где-то между 24 и 27 числом оригинальный проект "упал" из-за тонкостей работы с Visual Studio, связанных с переименовыванием неймспейсов, классов, решения, сборки и т. д. Было принято решение создать новый проект - и сразу красиво. И в новый репозиторий. Потому что Why not?

#### 27.09.22

- Наведен порядок в структуре проекта, все классы разделены по разным документам в соответствии с архитектурой.
- Код приведен в соответствие стандартам оформления, в т. ч. нотации, а также к стандартам ООП.
- Появилось 3 Winform-ы в красивом оформлении, каждая из которых отвечает за определенный экран в игре. Это стартовый экран, результаты и непосредственно игра.
  - Все формы связаны между собой, так что между ними передаются данные, закрытие одной порождает открытие следующей.
  - На главном экране заголовок, иконка, место для ввода имени и кнопка.
  - Вместо игры пока "заглушка" с бегающим прицелом и возможностью выбрать свое количество очков. + Кнопка далее.
  - На последнем экране - результаты: текущий результат игрока и 10 лучших рекордов.
- Осталось внедрить игровые механики: поведение кораблей, стрельбу, систему начисления очков и так далее.
> Текущий этап считаю самым тяжелым, т. к. часто программы работают, даже если в коде полный бардак, и возникает соблазн оставить все как есть.

#### Далее

Дальнейшие изменения будут видны в коммитах текущего репозитория.